# 摇曳玫瑰

*太空歌剧AU
*银河系刑警承x星际走私犯dio
*一个一发完版本（


空条承太郎，海卫一最年轻有为的警官之一，以面容英俊、作风果敢的同时不近人情闻名，此刻正便装坐在乐声震天的迪厅里一个视野良好的座位上，目光随着舞池里一个浓妆的金发男人移动。

脉搏般跳动着变化的彩灯下其实看不出来什么颜色，知道这男人此刻被汗水略微打湿的头发是金色只是因为他是空条警官的盯梢目标罢了。男人比之前照片里的样子少了件短夹克，只穿着无袖露背紧身衣和拉链半开的低腰裤，半闭着眼大幅度地扭动着腰跨，下半身和他面对着的人的不时撞在一起。但他似乎并没有固定舞伴，在身前的人心驰神迷地越贴越近时，他总会再换一个人。而他周围的人几乎都有意无意地想引起他的注意。

承太郎用指环里的针孔相机把和金发男人玩过“盆骨对对碰”的人一一拍下来。

金发男人叫迪奥·布兰度，种种迹象表明他是太空走私团伙“异神”的成员，近日开始在海卫一首都活动。目击表明还有其他四个记录在警方档案里的“异神”成员嫌疑人也出现在了这里。承太郎不是缉私警，但上司把他强行调到了这个小组，而他手头即将结案的案子则落到了上司手中。承太郎正为此十分火大。

这时一个陌生男人在承太郎这桌坐下了，很自来熟地凑过来搭话：“你也想睡他吧，那个性感尤物，这里恐怕没人不想。看看那腰，啧啧。”在男人开始滔滔不绝地讲起下流话的时候，承太郎截住他，问：“他有女朋友吗？”男人像听到什么笑话一样瞥他一眼怪笑起来：“哈哈？女朋友？估计没有吧，男朋友估计也没有。听说他还挺好搞上床的，只要他看上你了的话。”猥琐男接着绘声绘色地描述起他听说的性感尤物的床上功夫，期间，性感尤物本人走出舞池去吧台要了听啤酒，然后拎着啤酒朝他们直直走来，在猥琐男身后站定，饶有兴味地听起了他为主角的色情故事。

真是够了，承太郎想。猥琐男人没有注意到承太郎的目光已经越过了他头顶，在和他身后的人长久对视，直到承太郎抬抬下巴对着那个方向问道：“你有话要说吗？”

猥琐男口中的 “浪货”舔掉嘴角的啤酒沫越过他走到空条承太郎面前，弯下腰，把脸凑得很近：“你想试试吗？我是说，跳舞吗？”

现在承太郎也成为接触嫌疑人了，并需要在尽量假装配合这个性感尤物蹦迪的情况下竭力避开不断撞过来的大胸和胯。而发现了这一点的金发混蛋索性把手臂搭到了他肩上，并很顺手地在他后颈抚弄。

更糟糕的是，打碟机器人这时候换了支温情曲子，周围的人们都两两抱在一块了，迪奥当然也把整个身体贴了上来。理智告诉承太郎不能在这个时候推开他，紧接着，理智被从后领口淋下的啤酒浇了一脸。罪魁祸首微微后仰身子，脸对着承太郎的脸，同时把下身贴得更紧，恬不知耻地说：“哦呀，真不好意思。”

承太郎抬腿给了他一下，并立即扣住他的臀部把他摁在身上，以防他因为裆部受袭的疼痛滑到地上引来不必要的注意。性感尤物的尾椎下面一点似乎有一个不应该存在于那里的凸起，承太郎的手指不由得动了动。男人忍着痛微微颤抖着扒住承太郎，凑到他颊边用同样轻颤着的声音耳语：“你最好不要动那个。会很不方便的，如果我在这里射出来的话。”

承太郎立刻移开手改为提住他的裤腰。

“如果我明天发挥不好就是被你害的。”迪奥用一种甜腻得恶心人的声音低语，“亲爱的犯人，我可以知道你的名字吗？”
承太郎为这个称呼瞳孔一缩，反问他：“明天什么？”
“我的比赛，Space Race V。你会来看吗？”一米八甜心眨眨眼，悄悄地把手里的票往承太郎裤腰里塞，“我可以送你一张空间站观众席的票。”
承太郎不动声色地截住他的手，把票抽出来，塞进了口袋：“看情况。”其实，肯定是要去“看”的。
迪奥状似无意地又补充道：“因为是亲友席，旁边会有几个我的朋友，请不要介意哦。”
承太郎又一次心里一跳，没有回答。这一切都像饵，但不知道饵后面会是什么；也可能只是自己疑心过重。无论如何，再待下去可能会露出端倪被这人发现是肯定的，承太郎借口有事抽了身，把后续盯梢交给了同事。


承太郎再次打开迪奥和走私团“异神”的资料温习，这次摒除了抗拒的情绪。

迪奥作为年轻太空竞技飞行选手的表身份看起来没有什么问题，他参加过的几次比赛网络上都有许多文字报道和影像资料，这个人美得接近人造人的容貌让他总是镜头的宠儿。他还没有签公司，并一直在拒绝各个公司递来的橄榄枝，靠地下博彩所得和比赛奖金生活并维护他的“天使长”号飞船。这辆小型飞船的记录也干干净净，只有几张超速罚单。

承太郎这晚拍到的接触嫌疑人们也被清查完了，都是完美的无关者，甚至因为其中个别的小打小闹案底而显得更加寻常。接他班的同事波鲁那雷夫说，迪奥之后和一个男人去酒吧后巷来了一发，他后面的那个确实是个货真价实的情趣道具而已，并且在拔出来后被他很随意地扔到了一边。在这方面意外纯情的同事后来红着脸把它收集了回来，交给了鉴定科检验。估计也不会有什么结果。

一切都意外的“干净”。越是如此越让人焦虑，尤其是和迪奥相关的过往案件都有一个共同点——体系内都出现了背叛者。

第二天，承太郎带着不祥的预感和阴沉的脸坐上了观众席，逼迫自己去分辨左右流里流气的年轻人们垃圾话里是否有隐含信息。

比赛在柯伊伯带的边缘进行，选手们将在中段穿过一个天体碎片密集区，那将是决胜的关键，同时也是炫技的舞台。

电子屏上开始播放准备中的选手和飞船们。迪奥今天没有化妆，戴了条翠绿的头带，穿着昨天的低腰裤，依然没拉裤链，裸着上身套着姜黄色短夹克，衣襟敞开露出精壮的胸膛。镜头照到这些的时候，场馆里尖叫和口哨声一片，夹杂着对迪奥各种各样的称呼。

承太郎左侧的中年男人好奇地问道：“您是迪奥·布兰度先生的情人吧？看起来心情不是太好的样子呢。”
这个彬彬有礼的中年人和旁边的小流氓们看起来格格不入，但他刚刚也和他们聊得很火热。承太郎知道这个人，丹尼尔·J·达比，一个嗜赌成性的小企业家，是一些诈骗案的嫌疑人，于是用勉强的礼貌回道：“只是朋友。没有的事，在等比赛开始而已。”
达比于是谈起这次的参赛选手、飞船和赛场，承太郎平时也喜欢看一些竞技飞行，不知不觉中竟和他聊了起来。这确实是一个很擅长与各种各样的人打交道的敏锐的人，说他不知道迪奥的非法勾当承太郎是不信的。年轻警官在心中评估着这个突破口的可能性。
这时比赛开始了。
“迪奥的天使长号性能很卓越。”承太郎评价道。
“是的，毕竟他本人就是银河系最好的机械师之一。”
“但他不签公司，如何保证研发的资金投入？”
“呀，您不知道吗？”达比讶异道，“他和乔乔不动产的老乔斯达先生似乎是忘年交，老乔斯达先生给予他私人的资助。”

这是关键的信息吗？乔乔不动产会有问题吗？承太郎陷入沉思。这时候他希望自己也装了电子脑，可以迅速地找出并捋清所有相关信息。但乔乔不动产是个低调的夕阳企业，承太郎难以从个人记忆中挖掘出更多的情报。

比赛里，迪奥正以拉开第二名两个机位的优势率先冲进柯伊伯带，金色涂装的天使长号仿佛一团凭空燃烧的火焰，这团火焰现在在天体碎片间划着优美又令人眼花缭乱的弧线翻飞。

场馆中兴奋的嚎叫声此起彼伏。
当镜头给到“天使长”号的舱内时，大家发现迪奥甚至根本没用辅助系统，在完全地手动操作。达比注视着镜头里男人张狂的笑容，叹息道：“真是帝王一般的狂野玫瑰。”
“义眼不失为一种辅助系统的替代。”
对于年轻人的冷酷评价，达比带着包容的无奈神色摇摇头。
但承太郎也不得不承认，这个男人露出专注到疯狂的表情时确实该死的迷人。


比赛结束后，承太郎在公交站边等地空穿梭飞船边给同事打电话。现在开始调查乔乔不动产不知道还来不来得及。一辆铁黑色小型飞船嚣张地别住后面的穿梭船在承太郎面前急刹车停下，舱门打开，走出一个镀金机器人邀请承太郎上船。

承太郎在地勤跑过来前踏进了船舱，迪奥果然在里面等他，下身围着白色浴巾，头发还在滴水。承太郎想下船了。但舱门已经合上，迪奥支使他的浮夸机器人“世界”去驾驶，自己把承太郎压在了后舱的座位上。

“我不想和你做。”承太郎用手臂挡开迪奥的身体。
迪奥低声笑了：“没事，本迪奥可以等到你想做的时候。”
“你听不懂我意思吗？”
“我当然懂呀。”男人带着不搭的放肆笑容用故作甜蜜的声音说，“但是空条长官这么迷人，让人宁愿铤而走险。”
承太郎抬手不轻不重地扣住了迪奥的脖颈：“你果然知道我是谁。”
迪奥扬起下巴，把脖颈完整地露给承太郎，做作地发出一声呻吟般的叹息，说道：“空条长官，你都不知道你多有名。我认识的好多人都想睡你。”他低下头，不顾承太郎逐渐收紧的手，慢慢跨坐到承太郎腿上，用蛮力把自己的上身压向一脸怒火的英俊警官，压低声音，假装在吐露一个秘密：“当然，我也是。”

该死的义体人，承太郎想，插在裤子口袋里的手在迪奥巨大的握力下脱力，松开了手枪。

“本迪奥不会强迫你做你不愿意的事。所以呢，空条长官可不可以也不要因为一时的心情不快就冲我开枪？”迪奥松开手，又一次仰头，冲承太郎展示自己雪白的脖子，“我可是良民。”
“你是吗？”
“我不是吗？”


承太郎回到局里就听到了他听过的最坏的消息，A3离岛上的战略军火库失窃了。此时正值外太阳系联合国工业发展组织代表来海卫一首都访问，这个档口上的军火失窃是天大的丑事。

地下市场早有传闻 “异神”这次要走的货是军火，警局已在首都搜查这批货的藏匿处一周多了，万万没想到这伙嚣张的走私犯竟直接朝国家军火库伸手。现在这批军火无影无踪，“异神”的 “埃及人”号母舰也无影无踪，系统里只显示着军火库的门被一道道地用有权限无身份的仿造卡非暴力打开——显然是在很久以前就有权限很高的信息条泄露了，说明很可能涉及高层里的内奸。另一方面，海卫一的防护罩进出港记录被一条条排查，没有追不到的记录，说明军火很可能还在海卫一。


案子变得庞大、复杂起来，而且看上去属于信息安全科和内务科的职责范畴了，接下来的调查将十分困难并为难。而眼下，根据这个体系的一贯传统，将由空条承太郎他们这个几天前才组建的专案小组背锅。和主要嫌疑人有二级接触的空条承太郎警官，作为重大过失者的同时被打上了嫌疑人的标签，遭到羁押。

三天过去了。来探望承太郎的同事说，外面什么事也没有发生，新成立的专案组也毫无进展，唯一“值得庆幸”的是，事情暂时被掩盖了下来，而联合国的代表团就要走了，这桩丑闻应该可以压住。

承太郎经过最初被耍和被甩锅的恼怒现在已经冷静了下来，对于正在发生的一切报以冷笑，同时，刑警的本能让他思考、设想这件案子的所有可能，和当下的宁静背后可能掩藏的阴谋。

他逐渐有了一个猜想，但在他被羁押的情况下，不能展开调查使这只能是一个没有硬根据的猜想，而把这个猜想报上去，最终基本必然导向漠视和嘲弄。他要说吗？对谁说？

过了一会，承太郎对栏杆外喊道：“喂。有人吗？”

靠近走廊尽头的阴影里传来有些熟悉的声音：“我还以为，你停止思考了，承太郎。”硬鞋底踩在地面上的嗒嗒声逐渐靠近，金发骗子信步从阴影中走出来。他端详了一会承太郎，像是在确认这是和他二级接触的那个冷酷警官，然后用指尖的磁条刷开了门锁。

这个垃圾系统，真是够了，承太郎想，但是还有一线希望。他谨慎地站起来，朝作出邀请手势的走私犯迪奥·布兰度走去，肌肉微微绷紧，此刻他的反应力应该比得上一个义体人。他走到迪奥进入他的攻击范围，并且尽可能地确认了周围没有潜伏着这家伙的同伙。这时，月光下迪奥猩红的瞳仁中一点银光一闪，在承太郎反应过来的时候，麻醉针已经扎进了他的颈侧。

该死的义体人，承太郎失去意识前想。


天色沉沉，不辨晨昏。承太郎在一片野麦地里醒来，迪奥正骑在他身上俯视他。走私犯背后，高高的拟态天穹变幻着现出蜂巢一般的原形，缓缓打开一道口子，外面是漆黑无垠的太空，露出的海王星像一颗正在逼视承太郎的巨大的蓝色眼珠，被这时喷发的一束气态冰熔岩氤氲。

有着醒目标志的外太阳系联合国工业发展组织母舰正从这个港口缓缓驶出。

在这样一个时刻，承太郎从心理学的角度确证了他不会再去调研的那个猜想。这个嚣张的罪犯喜欢向敌人展示他的胜利果实。承太郎在心里想，如果迪奥胆敢不杀了他，那么总有一天他会打烂这张放肆的臭脸。

金发走私犯俯身凑向承太郎的脸，硬挨了他一拳——这一拳让承太郎手骨像碎裂般剧痛，但只让改造到颧骨的义体人偏了偏头，没能阻止他把脸埋到承太郎颈边。

“现在像你这样不做义体改造的人很少了。”迪奥的喟叹擦过承太郎脖子，“本迪奥很喜欢你身上的人类气息。当然，还有强大。”漂亮男人深深地吸气又吐出，补充道，“这很重要。我看过你在军校时偶遇智械叛乱的战斗资料，真是强大到让人兴奋。如果你还保有那样的状态，现在至少能撕碎我的手臂吧，也不至于如此贫弱，让人可怜。”

迪奥的“兴奋”总是双重的，承太郎感受到正在回忆的男人身体发生的变化，默默在心里给“打烂臭脸”后加上“切成两半”。

“体制把你驯化了。而本迪奥会让你醒来。”自大狂作出总结，“我猜想你不会愿意立刻加入我们，本迪奥也不会强迫你。黑市拳手、赏金猎人… …随你想做什么，直到你来找我。现在，让我送你一个礼物。”

声称不会用强的金发骗子强行吻上前警官的嘴唇，捏住他的关节，强迫他打开口腔，把舌头伸进去搅动，依然很可恨地无视了掐在他脖子上现在力道可以折断一棵树的双手。

在承太郎逐渐感到窒息时，迪奥用舌尖推过去一个金属味道的块体，松开了他。承太郎侧头把它吐到地上。看起来是个钥匙。

迪奥理理承太郎衣领，顺手捏碎了下面藏的微型录音器，站起来指指一个方向：“上次载你的那辆飞船就送你了，新买的，不用担心。不过我再次建议你不要回去，你已经背着一条脱逃罪了，有需要的话，我还可以再送你几条。”

“别废话了。”承太郎说了这唯一的一句话，捡起钥匙，站起来，走向不远处的铁黑色飞船。

“‘能上外太空的飞船都装备有武器’，我猜你在评估直接击落我的可能。”迪奥向着另一个方向自己的天使长号走去。他大笑起来：“没用没用，那是不可能的！不过本迪奥允许你追在我屁股后面，不然你恐怕甚至没有港口可以离开。哈哈哈哈！”

一黑一白两只飞船先后掠起，在海卫一无名的野麦地上低空追逐、翻滚。在虚拟太阳沉下地平线的那一刻，它们几乎同时倏地拔高，扎向天穹，消失在展开的漆黑宇宙。

-the end-


只有脑洞完成度的番外——

几年后，赏金猎人承太郎在追捕逃犯中途，在另一场SAV比赛的等候区又遇到了迪奥，这人正死皮赖脸地纠缠乔乔不动产公司的选手乔纳森，温和老实人乔纳森少爷手足无措地步步败退，脸涨得通红，而迪奥同时却在背后对乔纳森的飞船动手脚。承太郎于是搁置了自己的任务，介入其中，把这个万年垃圾拖到准备室里暴打至其弃赛。

-true end-


*写完之后发现其实更接近承dio承无差dbq，因为这篇设定上就弱承强dio了。在本篇正文和番外之间，也就是承太郎开始做赏金猎人的这段时间，其实我有另外一篇正文的打算，如果写了的话这篇将承dio得更明确（不管我炖不炖得出肉qwq）。强化承将把虽然很强很狂但心态很差一弱势就崩坏的dio打得七零八碎（literally），不是番外里的“暴打”而已。但是我怕写不好崩坏败dio，所以这篇先搁置x 有机会的话我好想写出来555，我还是很喜欢星际牛仔paro的！
总之感谢阅读！









